Repository: adamlaska/postgis-workshops
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/topology_topo_types.po
Languages: ja

source: Topology Basic Types
ja: トポロジ基本タイプ

source: Before read this document, at least check one of this documents:
ja: この文書を読む前に、次の文書の少なくとも一つを確認してください:

source: `Manual: PostGIS Topology <https://postgis.net/docs/Topology.html>`_.
ja: `マニュアル: PostGIS トポロジ <https://postgis.net/docs/ja/Topology.html>`_.

source: In this workshop, we will check some fundamentals of topology, its basics and definitions. It is not intended to be a way to use them directly, is to understand it to then be able to use it easily.
ja: このワークショップでは、トポロジの基本や定義といった基礎的な部分について見ていきます。直接使うことを目的としたものでなく、理解することでトポロジを簡単に使えるようになることを目的としています。

source: Types
ja: タイプ

source: The basic topology works on three basic types.
ja: 基本のトポロジは3種の基本タイプで動作します。

source: Node: 2D point, everything starts or ends here
ja: ノード: 2次元のポイントで、すべてのものがノードから始まりノードで終わります

source: Edge: A linestring with direction that start and ends on a node
ja: エッジ: 有向ラインストリングで、ノードから始まり、ノードで終わります

source: Face: Closed set of linestrings, that conforms a polygon
ja: フェイス: 閉じたラインストリングの集合で、ポリゴンに適合します

source: There are some rules for a set of nodes, edges and faces to be valid, check the ISO Topology document, has a very good summary of these conditions, a topology that follows all the rules, is a valid topology.
ja: ノード、エッジ、フェイスの集合のための規則があります。ISOトポロジドキュメントを見てください。これらの条件について非常によくまとまっています。全ての規則に沿うトポロジは妥当なトポロジです。

source: Is good to know, until now Postgis will save all this information internally, each type has its own unique ID, and with it we can edit and change them using the available functions, for example with ST_RemEdgeNewFace you can remove an edge and create a new face.
ja: 知るといい話です。PostGIS は全ての情報を内部に格納するまで、各々のタイプは一意の ID が付きます。この ID と有効な関数を使って、それらを編集や変更ができます。たとえば ST_RemEdgeNewFace を使うと、エッジを削除して、新しいフェイスを生成できます。

source: But there is still a missing piece, how do we say for example, a face has a specific attribute? Postgis implements several concepts to do this like Layers, TopoGeometry, TopoElement.
ja: しかし、まだ埋まらないピースがあります。たとえば、フェイスが特定の属性を持たせるのにどうすればいいのでしょうか? PostGISはレイヤ、トポジオメトリ、トポエレメントといった概念を実装しています。

source: Universal Face
ja: ユニバーサルフェイス

source: It Might be intuitive to think that only the faces constructed by edges exist, there is one exception, all the white space out of all the faces is also a face!
ja: 存在するエッジで構築されるフェイスだけを考えるのが直感的かも知れませんが、全てのフェイスの外側にある空白もまたフェイスなのです!

source: The empty space is called the Universal Face, when a Topology is empty, all the space is the Universal Face, when we add a linestring is an edge of this face, then when we make a polygon it is like make a hole in the face and stealing it to assign it to a face.
ja: 何もない空間はユニバーサルフェイスと呼ばれます。トポロジに何もないときは空間の全てがユニバーサルフェイスです。ここでラインストリングを追加すると、このフェイスのエッジで、このあと、ポリゴンを作る時には、フェイス内に穴を作り、それを奪ってフェイスに割り当てるようなかんじになります。

source: This face is infinite and does not have any boundary.
ja: このフェイスは無限大で境界を持ちません。

source: The Universal Face has the ID 0.
ja: ユニバーサルフェイスの ID は 0 です。

source: Edge interpretation
ja: エッジの解釈

source: To correctly represent a topology and their forms, there are some definitions that are used to construct the tables that store everything, the edge is on the more complex ones.
ja: トポロジとその形状を正しく表現するために、全てを保存するテーブルを構築するための定義が存在します。エッジは、より複雑な定義になっています。

source: All the information about edges is stored on the edge_data table, in your custom topology schema, and which information do we need in the edges? basically its nodes and faces information, edge is the primitive who connects both.
ja: エッジに関する情報はすべて、トポロジスキーマ内の edge_data テーブルに保存されています。どの情報がエッジに必要でしょうか? 基本的にはノードとフェイスの情報で、エッジは両社を接続するプリミティブです。

source: These linestrings are called Edges because they are the edges of the faces.
ja: これらのラインストリングは、フェイスのエッジになるので、エッジと呼ばれます。

source: Edge direction, left and right
ja: エッジ方向、左と右

source: Edges in topology has a right defined perspective and view, when we see them must be done in the next way:
ja: トポロジのエッジには正しく定義された視点と視界とがあります。それらは次のように見えます:

source: When we want to see from the edge perspective is always from the end node to the start edge, always looking the edge forward.
ja: エッジから見たいとき、視点は常に終端ノードから始端ノードで、常にエッジ順方向に見ます。

source: The edges have left and right properties, as we see they are defined using the edge perspective, see the linestring from the start node to the end node, there will always be a well defined left and right.
ja: エッジは左属性と右属性を持ち、エッジの視線を使って定義します。すなわち、ラインストリングの始点ノードから終点ノードを見ます。常に定義づけられた左と右があります。

source: So see the edge forward and you always have a left and right side.
ja: エッジの前方向を見ることができ、左と右があることが分かります。

source: This helps to relate which faces are on each side of the edge:
ja: 次の図は、どのフェイスがエッジのどちらの側にあるかの関係を見る助けになります。

source: Check the edges on the image, while almost all the edges go from down to up and left to right, there is an orange edge which has the opposite direction, so its sides left and right are swapped in reference to the others, but if you look the edge forward, the right and left are right.
ja: 画像のエッジを確認して、ほとんど全てのエッジが下から上に向かい、左から右に向かっています。逆方向になるエッジもあります。オレンジ色のエッジです。逆方向のエッジは、そうでないエッジとは右、左が入れ替わっています。ただ、エッジを順方向に見ると右左が正しくなります。

source: Continue seeing the orange edge, while on its right has a polygon built by the edges, on the left is the Universal Face.
ja: オレンジ色のエッジをそのまま見てください。エッジの右側にそのエッジで作られたポリゴンがあり、左側にユニバーサルフェイスがあります。

source: When we want to analyze any edge, and we need to see it from the edge perspective, it is always looking the edge in forward, never in backward!
ja: あらゆるエッジを解析したい時には、エッジ視点の方向からエッジを見る必要があります。常にエッジの前方を見るようにして、後方を見るようにはしてはいけません!

source: Which are all the next edges? Looking forward we go from start node to the end node, all the edges who start or end in the end node of the edge!
ja: 次のエッジの全てはどれ? 始端ノードから終端ノードへの順方向に見ていくと、エッジの終端ノードを始端または終端とする全てのエッジが当てはまるのです!

source: Edge Data
ja: エッジデータ

source: The edge_data table has information related to the edge, from what we know right now we can interpret the next columns:
ja: edge_data テーブルには、エッジ関連の情報が入っています。これまでで知ったことから次に示すカラムを解釈することができます:

source: edge_id: Unique ID for the edge
ja: edge_id: エッジの一意の ID

source: start_node: ID for the node who is the same as the start point of the edge
ja: start_node: エッジの始端と同じノードの ID

source: end_node: ID for the node who is the same as the end point of the edge
ja: end_node: エッジの終端ポイントと同じノードの ID

source: left_face: ID of the face on the left of the edge
ja: left_face: エッジの左側のフェイスの ID

source: right_face: ID of the face on the right of the edge
ja: right_face: エッジの右側のフェイスの ID

source: geom: Geometry of the edge
ja: geom: エッジのジオメトリ

source: Abs Next Edge & Next Edge
ja: Abs Next Edge と Next Edge

source: The table edge_data has the columns abs_next_left_edge and abs_next_right_edge, at this moment it gets a little tricky how to interpret it.
ja: edge_data テーブルには abs_next_left_edge と abs_next_right_edge というカラムがあります。この場では、少しトリッキーに解釈します。

source: Until now we mainly see properties of the edge itself and what has on the sides, the next edge properties are different, do not ask only about the edge itself, it is about which is the next edge who builds the face on the right or left.
ja: 今まで主にエッジ自体のプロパティと、左側や右側にあるものを見ていましたが、next edge (次のエッジ) プロパティは違います。エッジ自体の情報ではなく、左側化右側のフェイスを構築する、次のエッジに関する情報が入ります。

source: The logic of the right_edge and the left_edge are very similar, so we will look first on the left one deeper and then show the right one.
ja: right_edge と left_edge のロジックはよく似ているので、先に左側を掘り下げて見て、そのあとで右側を見ます。

source: We will be using the next topology as example:
ja: 例として次のトポロジを使います:

source: Left
ja: 左側

source: Let's pick as an example the Edge 5, this one has on the Left the Face 2, looking forward which is the next edge who builds the Face 2?
ja: 例として 5番エッジ を取り上げてみましょう。これには、左側に 2番フェイス があります。順方向に見て、このフェイスを構築する次のエッジはどこでしょう?

source: This is the Edge 6.
ja: 6番エッジ です。

source: Something very important here is the perspective we follow the lines, depending on the Edge direction, is like see the Face clockwise or anticlockwise.
ja: ここで非常に重要なものはラインを追う視点で、これはエッジ方向に依存するもので、フェイスが時計回りか反時計回りかを見るようなものです。

source: With this information we have abs_next_left_edge which will be 6.
ja: この情報で、abs_next_left_edge が 6 になるのが分かります。

source: The next_left_edge is almost the same as abs_next_left_edge, except it can be negative which depends on the perspective we see the edge.
ja: next_left_edge は abs_next_left_edge とほぼ同じですが、エッジを見る視点によっては負数になることがあります。

source: If we follow the Edge perspective we will have two directions, the direction of the next edge, and the direction of the perspective on the next edge.
ja: エッジ視点を追いかける場合には、次のエッジの方向と、次のエッジに来た時の視点での方向との二つの方向があります。

source: We will use the next sign in each case:
ja: 次のエッジの符号は次のように使われます:

source: Perspective direction and Next edge direction are opposed: "-"
ja: 視点方向と次のエッジの方向が違う: "-"

source: Perspective direction and Next edge direction are the same: None, keep the value positive
ja: 視点方向と次のエッジの方向が同じ: 符号なし、正の数のまま

source: How the Perspective and Edge 6 have the same direction, next_left_edge will be 6.
ja: 視点と 6番エッジ は同じ方向なので、next_left_edge は 6 です。

source: Right
ja: 右側

source: The only difference between Left and Right analysis is the perspective, while in Left we use forward, in Right we will see backwards. Be careful, even if we look backwards the definition of Left Face and Right Face are still the same, looking forward! Only changes the perspective to follow.
ja: 左側分析と右側分析との違いは視点だけです。左側解析では順方向ですが、右側解析では逆方向です。逆方向に見ていたとしても左側フェイスの定義と右側フェイスの定義は、順方向で見るのと同じことに注意してください。エッジを追う視点だけが変わります。

source: The Edge 5 has the Face 0 on its Right, the Universal Face, looking Edge 5 backwards the next edge who builds Face 0 is the Edge 4.
ja: 5番エッジ の右側に 0番フェイス すなわちユニバーサルフェイスがあります。5番エッジ を逆方向に見ると 0版エッジ を構築する次のエッジは 4番エッジ です。

source: Following the perspective of Edge 5 on Edge 4 we can see it goes up, while the Edge 4 goes down, the Perspective direction and the Edge 4 direction are opposed.
ja: 4番エッジ 上で 5番エッジ の順方向の視点で見ると、4番エッジ が下に進み、視点方向と 4番エッジ の方向とが逆になります。

source: Isolated Edge Case
ja: 孤立エッジの場合

source: There is a case that may be confusing, all the rules above follow in the same way but it is good to take a look.
ja: 混乱するかもしれない例です。上の規則全てを同じに適用していますが、見てみるといいです。

source: When we have an Edge that has no connections to other Edges, the first thing we can appreciate is that the Face of the Left is the same as the Right, in this case Face 0, the Universal Face.
ja: 他のエッジと接続しないエッジがある時、最初に私たちが理解できることは、エッジは左側のフェイスと右側のフェイスが同じということです。孤立エッジの場合は、0番フェイス すなわちユニバーサルフェイスです。

source: If we follow the past logic, on the Left is the Face 0, which is the next edge who builds Face 0? Actually there is an Edge, and is itself, and it also has a perspective as before:
ja: 過去のロジックに従うと、左側は 0番フェイス となりますが、0番フェイス を構築する次のエッジはどれでしょうか？実際は、そのエッジ自体が該当します。前と同じ視点を持ちます。

source: If we check the perspective direction we ends looking the same edge but in opposite direction, this means the Edge 1 and its Next Edge (Edge 1) has opposed directions.
ja: 視点の方向を確認すると、同じエッジを反対方向に見えていることになります。これは 1番エッジ と次のエッジ (1番エッジ) とが逆方向になっていることを意味します。

source: next_left_edge: -1 (This will always be negative while we see forward a isolated edge)
ja: next_left_edge: -1 (孤立エッジを順方向に見ると常に負になります)

source: For the Next Right Edge is the same, the Next Edge will be it self, the only what it changes is the perspective:
ja: 次の右のエッジは同じですから、次のエッジは、それ自体となります。視点だけ変わります。

source: When we look backwards any isolated edge, the perspective will always have the same direction as the Edge so:
ja: どの孤立エッジでも逆方向に見ると、視点はそのエッジと同じ方向となり、次のようになります:

source: next_right_edge: -1 (This will always be positive while we see backwar a isolated edge)
ja: next_right_edge: -1 (孤立エッジを逆方向に見ると、これは常に正の数になります)

source: Full columns of edge_data
ja: edge_data の全てのカラム

source: We already checked all the columns of the edge_data table:
ja: edge_dataテーブル の全てのカラムをすでに確認しています:

source: edge_id: Unique ID for the edge.
ja: edge_id: エッジの一意の ID。

source: start_node: ID for the node which is the same as the start point of the edge.
ja: start_node: エッジの始端と同じノードの ID。

source: end_node: ID for the node which is the same as the end point of the edge.
ja: end_node: エッジの終端と同じノードの ID。

source: left_face: ID of the face on the left of the edge.
ja: left_face: エッジの左側のフェイスの ID。

source: abs_next_left_edge: Next edge who builds the face on the left.
ja: abs_next_left_edge: 左側のフェイスを構築する次のエッジ。

source: next_left_edge: abs_next_left_edge and negative sign if the right face is on the right of the next left edge.
ja: next_left_edge: abs_next_left_edge と、右側のフェイスが次の左側のエッジの右側にあるならマイナス符号。

source: right_face: ID of the face on the right of the edge.
ja: right_face: 右側のフェイスの ID。

source: abs_next_right_edge: Next edge who builds the face on the right.
ja: abs_next_right_edge: 右側のエッジを構築する次のエッジ。

source: next_right_edge: abs_next_right_edge and negative sign if the left face is on the right of the next right edge.
ja: next_right_edge: abs_next_right_edge と、左側のフェイスが次の右側のエッジの右側にあるならマイナス符号。

source: geom: Geometry of the edge.
ja: geom: エッジのジオメトリ。
